田舎の水道水は　おいしい
乡下的自来水真好喝
温水くん
温水
何　やってんの
你在做什么呢
ちょっと喉が渇いて
只是有点口渴了
八奈見さんこそ
你呢
なんか　目が冴えちゃって
有点睡不着
負け！
败犬！
負け！負け！
败犬！败犬！
負
け
！
败
犬
！
負
け
！
败
犬
！
負
け
！
败
犬
！
負
け
！
败
犬
！
よ
が
る
ガ
ー
ル
！
作
坚
强
的
女
孩
！
モ
ブ
キ
ャ
ラ
視
点
の
日
々
は
路
人
视
角
中
的
每
一
天
騒
が
し
す
ぎ
て
青
春
大
戦
争
是
吵
闹
的
青
春
大
战
争
ド
キ
し
て
ズ
キ
す
る
心
怦
跳
又
阵
疼
叶
わ
ぬ
恋
よ
都
怪
得
不
到
的
恋
情
ぐ
る
头
晕
目
眩
头
昏
脑
胀
ぐ
る
头
晕
目
眩
头
昏
脑
胀
謎に走りたくなって
莫名想要跑上几圈
ピ
ー
ス
し
て
！
再
比
个
耶
そ
う
さ
这
就
对
了
何
度
も
何
度
も
負
け
て
や
れ
！
哪
怕
跌
倒
哭
泣
无
数
次
何
度
も
何
度
も
負
け
て
や
れ
！
哪
怕
跌
倒
哭
泣
无
数
次
涙
そ
の
た
び
強
く
な
る
泪
水
也
能
使
我
愈
发
坚
强
走
れ
！
唯
一
無
二
の
運
命
跑
起
来
吧
！
我
的
命
运
独
一
无
二
だ
け
ど
ス
ピ
ン
オ
フ
じ
ゃ
な
い
但
这
故
事
不
是
衍
生
作
品
ぼ
く
ら
主
役
の
日
々
我
们
才
是
主
角
焼塩は　もう寝たのか
烧盐睡了吗
さっき　「ちょっと走ってくる」って出ていったよ
刚才出去了 说是去跑一会
こんな時間に
这个点出去吗
こないだのこと　焼塩と話した
之前的事 你和她说了吗
なんか　よくないこと言っちゃいそうで
我怕说错话
よくないことって…
说错话是指…
私　今回のこと　誰もそんなに応援できないの
这次这件事 我做不到打心底支持任何一方
朝雲さんはさ　つきあい始めで不安なのは分かるよ
我明白朝云刚和男朋友在一起 心里有些没底
でも　だったら彼氏と話し合うべきで
但她应该跟他好好谈谈
中途半端に　２人の仲を試そうとするのは違うと思う
而不是从侧面去试探这份感情
絶対
这是绝对的
それは　彼氏の側の問題もあるんじゃないか
我觉得男方也有问题吧
えっと　綾野が悪いヤツじゃないのは　俺でも分かるけど
嗯 我也知道绫野人并不坏
あれじゃ　朝雲さんが不安になるのは当然だろう
但他那样 朝云心里不踏实也是理所应当
けど　朝雲さんって…
可是 朝云她…
あのさ
那个
それ以上は　やめようよ
我们不说这些了吧
いや　その…
我的意思是…
八奈見さんには　ほかの人を悪く言ってほしくないっていうか
我不希望你说别人的坏话
ごめん　勝手に変なこと言って
抱歉 我知道这样说很奇怪
分かった
好吧
じゃ　これで最後ね
那我再最后抱怨两句
檸檬ちゃんは　気持ちを全然隠しきれてないし
柠檬她想藏却没藏好
事故って言っちゃうくらいなら
如果她不小心说出口
もう１年　早く言っとけばよかったんだよ
那还不如一年前说出来呢
お前がそれ言うか
你还好意思说
朝雲さんも　綾野くんも
朝云也是 绫野也是
ホント　３人とも全員ダメダメなんだよ
他们三个人真的都太笨了
はい　これで終わり
好 我说完了
ここからは　いい子の八奈見ちゃんです
现在开始我就是乖孩子八奈见
だけどさ
可是啊
私は檸檬ちゃんの友達だから
我是柠檬的朋友
きっと　彼女と今話したら　こう言っちゃうの
如果我现在去和她聊 那我就会这么说
「つきあっちゃえばいいじゃん」って
「你们在一起不就好了」
取っちゃえばいいんだよ
把他抢走就好了
朝雲さんが身を引いても　かまわないって言ってるんだから
毕竟朝云自己都说了甘愿让步
でも　そんなこと
可是她
檸檬ちゃんは　望まないんだよね
我知道 这不是柠檬所期望的
納得はできないけど
我虽然不能接受
それが正しいのは　私にも分かるよ
但我也明白柠檬的想法才是对的
俺　ちょっと散歩してこようかな
我出去散个步吧
こんな時間に
这个点出去吗
なんか　月もきれいだし
月色也挺美的
ここに来た一本道を下りたとこに　神社があるんだよ
就在我们来的那条直路上有个神社
檸檬ちゃん　考え事をしたいときに　そこに行くんだって
好像她想事情的时候就会去那里
別に　焼塩を捜しに行くわけじゃないし
我又不是去找她
じゃあ　私が行こうかな
是吗 那我去吧
それで　檸檬ちゃんを私みたいに　悪い子にしてこよっか
然后把柠檬变成和我一样的坏孩子
それは勘弁してくれ
你快算了吧
あたしさ
我
２人のジャマをするつもりなんて　なかったんだよね
其实并不想介入他们其中
このまま　友達として光希のそばにいることも
而现在 想跟光希继续做朋友
もう　ムリなのかな
也是痴人说梦了吧
気持ちを知られた以上
既然他已经知道了你的心意
これまでどおりってわけには　いかないだろうな
那么一切都很难如故了吧
光希のヤツ
光希他
朝雲さんとの距離の取り方に　迷ってるみたいでさ
好像不知道该和朝云保持怎样的距离
こう　どこまで応えていいかとか
不知道什么该做 什么不该做
関係の深め方　というか
怎么样才能加深感情
いや　でもお前
可是你
恋愛相談はともかく
且不谈给他出主意
そんな話は　聞きたくないだろう
你应该不喜欢听他说那些吧
あたしだって　子供じゃないんだよ
我也不是小孩子了
２人はつきあってるんだし
毕竟他们是在谈恋爱
そういうのがあるってくらい
再不爱听 我也多少有心理准备
これまでどおりに　友達続けてたら
如果你们继续做朋友
同じようなことは　起こると思うぞ
类似的事情肯定还会继续发生
分かってるよ
我明白
分かってるから　友達として光希の相談にも乗ってさ
正因我明白 才会以朋友的身份给他出主意
あたし自身も　現実を受け止めようと思ってたんだよ
也是为了让自己能够认清现实
ちゃんと　できてると思ってた
我原以为自己做得很好了
でもね
但是
かわいく見られたいって　思っちゃったの
我还是希望在他的眼里 我是可爱的
最初は　本当に相談に乗るだけって思ってたの
起初我真的只是想帮他出出主意而已
だけど
可是
いざ光希に会うとなったら　すごく楽しみで
一想到能见到他 我就特别兴奋
ずっとこれが続けばいいとか　思っちゃって
我不禁会想 如果我能一直在他身边该多好
それで　それでね
所以 所以
一度だけ　あたし　すごい悪いこと考えちゃったの
一个非常坏的念头在我的脑海里闪过
「もし　このまま　２人が別れたら」って
「如果他们两个分手了该有多好」
そんな　ひどいこと考えちゃって
这个想法太过分了
光希が
光希他
光希が　あたしを頼りにしてくれて
他是觉得我可靠才有求于我
なのに
可是
あたし…　あたし…
我却… 我却…
悪い子だ
我太坏了
ごめん
对不起
ごめんなさい
ホントに　お世話になりました
太感谢您的款待了
いえいえ　こちらこそ
哪里哪里 我也要谢谢你们
ねえ　温水くん　そのＴシャツって
温水 那件T恤
あたしのだけど
是我的
サイズ　大丈夫そうで良かった
还好尺寸合适
これ　焼塩のなの
这是你的吗
マジで
真的吗
脱ぐ
我脱掉吧
予備のやつだし　気にしないでよ
这是备用的 你别太在意
それ　昨日八奈ちゃんに貸そうとして　サイズが…
这件昨天本想借给八奈奈穿的 但尺寸…
檸檬ちゃん
柠檬
それ　言わないでって　言ったよね
不是说好不提这个吗
ぬっくんなら構わないでしょう
说给小温听没关系吧
これ　八奈見が着ようとして　入らなかったやつか
这件是八奈见本来要穿但没穿上的吗
なんか　うまくいったみたいじゃない
感觉很顺利嘛
俺は　大したことはして
我也没做什么
結局　俺たちは見てることしかできませんし
到头来 我们也只能在旁边看着
それはそうと　離れてくれません
先不说这个 您能不搂我吗
あら　私相手でも　テレてくれるの
哎呀 我搂着你 你也会害羞吗
おねえさん　うれしいなあ
真会逗姐姐开心
セクハラ
性骚扰
待ってくれ
等一下
セクハラされたのは　俺のほうなんだが
被性骚扰的是我啊
みんな　来てくれてありがとう
谢谢大家来陪我
また学校でね
学校见
檸檬は　いい友達を持ったね
柠檬真是交到了好朋友啊
ですかね
是吗
文芸部の女子は　一種独特というか
文艺部的女孩子都有点异于常人
悪い意味で　物怖じしないというか
可能都有些不知天高地厚了
おや　私は温水くんのことを　言ったつもりだけどね
是吗 不过我说的是你啊 温水
あのさ　ぬっくん
小温
あたし　ちゃんと話をするよ
我会去好好把话说清楚的
光希と朝雲さんに
跟光希和朝云
朝雲さん
朝云
２人だけで会うのは　初めてですね
这是我们第一次单独见面吧
どうして
你怎么找来的
焼塩さん
烧盐
私とお話ししてくれませんか
能和我聊聊吗
あなたのことが知りたいんです
我想更了解你
あたしも
我也是
さあ　どうぞ　焼塩さん
你先请 烧盐
ありがとう　朝雲さん
谢谢你 朝云
どういたしまして
不客气
朝雲さん
朝云
ちょっとだけ　待ってください
请稍等
最後に１回だけ　約束を破りました
这是我最后一次打破约定了
これでホントに　おしまいにしようと
之后我真的不会再干了
温水さんには　秘密にしてくださいね
要对温水保密哦
お待たせ　ぬっくん
小温 久等了
焼塩　お前　その格好
烧盐 你怎么是这身打扮
さっきまで　走ってたからね
因为我刚才一直在跑步
いや　これから綾野と会うんだろう
不是 你一会要跟绫野见面吧
いいんだって　いつもどおりのあたしでさ
没事的 就用我最平常的模样去见他
ありがとね　ついてきてくれて
谢谢你陪我来
じゃあ　あとは
那么之后
あとはあたしひとりで　大丈夫だから
我一个人进去就行
ぬっくんは　ここで待っててよ
你就在这里等我吧
やっぱり　帰りも送るのか
我还是得送你回去啊
それじゃ　決着つけてくる
我去做个了断
今更だけど　これって不法侵入にならないのか
现在才说可能晚了 但这算不算私闯学校啊
見つかったら　怒られない
被发现了不会挨骂吧
光希　来てくれてありがとう
光希 谢谢你愿意来
いや　俺のほうこそ
没有 我才要谢谢你
懐かしいよね　何年ぶりだろう
好怀念啊 多少年没来了
これって　こんなに小さかったかな
这个东西以前有这么小吗
こんなもんだと思うぞ
我觉得本来就是这么小的
多分　高学年のころは　もうこれじゃ遊んでなかったんだよ
可能上了高年级 就不再玩这个了吧
あたしが光希に　最初に話しかけたときのことって覚えてる
你还记得我们第一次说话是什么时候吗
小２のときだっけ
小学二年级吧
お前がブランコから飛んで　足をケガしたときだろう
你从秋千上跳下来 摔伤了脚的时候
覚えてたんだ
你还记得啊
そりゃ　そうだよ
当然记得了
読書に　いそしんでる真面目な俺に
那时我只知道埋头读书
クラスのガキ大将が絡んできたんだ
却被班里的孩子王缠上了
普通なら　トラウマもんだ
一般留下童年阴影也不奇怪
そういう認識
你竟然这样想
ケガをしたかわいそうな女の子と並んで本を読んだ
和受了伤的楚楚可怜的女孩一起看书
きれいな思い出じゃなくて
居然不是一段美好回忆吗
お前　すぐに飽きるから
你一下就腻了
俺が　本の内容を説明するハメになったよな
害得我只能直接给你讲书里的故事
あたしさ
我这个人
本とか　すぐ眠くなっちゃうけど
一看书就会犯困
光希がお話ししてくれると
但你给我讲故事
なんか　聞いてられるんだよね
我就感觉能听得进去
ああ
嗯
だから
所以我
足が治っても　一緒にいたんだよ
腿好了后 也总是在你身边晃悠
ホントー　懐かしいね
真的好怀念啊
ああ　もう８年もたったんだな
是啊 都已经过去八年了
中２のとき
初二的时候
あたしが　ツワブキ高を目指すって言ったら
我说要考山菊高中
みんな冗談だと思って　相手にしてくれなくてさ
大家都以为我在开玩笑 根本不当回事
ひどくない
这不过分吗
当時のお前の成績じゃ　誰だってそう思うだろう
以你当时的成绩 任谁都会这么想吧
光希は笑わなかったじゃん
但你就没有笑我啊
ムリだとは思ってたぞ
其实我也觉得你做不到
それなら　光希は
那你当时
なんで手伝ってくれたの
为什么要帮我呢
お前　ツワブキに行きたい理由を言ってくれただろう
以前你跟我讲过为什么要考山菊
一族に　学者や弁護士とか多くて
你说家里人净是学者 律师
自分ひとりが勉強できないから
只有自己学习不好
コンプレックスだって
觉得很丢脸
よく覚えてるね
记得真清楚
でもね　それだけじゃないよ
但理由不止这一个
光希と一緒の学校に行きたかったの
因为我想和你上同一所学校
檸檬
柠檬
あたし　正直に言ったよ
我都坦白了
光希も正直に言って
你也说实话吧
俺も
我当时
檸檬と一緒の学校に　通いたかったんだ
也想和你上同一所学校
檸檬さ
你啊
中学に入ってから　どんどん目立ち始めただろう
上了初中后就越来越引人注目
人気者で　いつも友達に囲まれてて
大家都喜欢你 身边也有很多朋友
俺には　すごくまぶしくって
对我来说你太耀眼了
檸檬が　遠くに行ったような気がしてたんだ
给我一种远在天边的感觉
だから　頼ってもらえたのがうれしかったんだ
所以我很高兴你愿意依靠我
あたしのこと　そんなふうに思ってくれてたんだ
原来我在你眼里是这样的啊
あのときの俺は
那个时候的我
自分の気持ちとか　そんなの
对自己内心里的情感
全然　分からなくてさ
毫不自知
だけど　今なら
但是现在
あたしが代わりに言ってあげるよ
我来替你说吧
光希
あたしのこと　好きだったんだね
你喜欢过我 对吧
俺　これまでそういうのが全然分からなくてさ
我以前完全不理解何为喜欢一个人
でも　千早とつきあい始めて
但是 和千早在一起之后
これが　誰かを好きって気持ちなんだなって分かって
喜欢一个人是种什么感觉 我终于明白了
うれしいな
好开心啊
ホントに　うれしい
我真的很开心
檸檬　俺…
柠檬 我…
だってさ　こんなに幸せなことがある
你想啊 哪还有比这更幸福的事呢
好きな人が　自分のことを好きだって
我喜欢的人正好也喜欢我
それだけで　あたしは十分幸せだよ
知道这一件事 我就已经足够幸福了
ねえ　朝雲さんのどんな所を好きになったの
我问你 你喜欢朝云的什么
それは…　言ってもいいのか
这… 我可以说吗
今更じゃん
事到如今还顾虑什么
俺　将来本に関わる仕事に就きたくてさ
我以后想从事与书有关的工作
東京の大学に行って　４年間のうちに
去东京上大学 充分利用这四年
できるだけのことを積み上げたいと思うんだ
一步一个脚印 尽可能地积累学识
ひょっとして　朝雲さんも
该不会朝云也和你一样
ああ
对
すごいね　２人とも
你们两个好厉害啊
もうそこまで　考えてるんだ
都已经想到那么远了
俺にとっては　檸檬のほうがすごいよ
在我眼里 你厉害多了
ねえ　あの星　すごく明るくない
看 那颗星星好亮
北極星?
北极星？
明るいなら　夏の大三角形かな
这么亮 应该是夏季大三角吧
ほら　大きな星が　三角の形に並んでるだろう
不是有三颗很亮的星星组成了一个三角形吗
１つしか見つかんないや
我只看到了一颗
光希
朝雲さんを　離しちゃダメだよ
你可千万不能放开朝云的手
光希には　あの子が必要なんだから
对你来说 她太重要了
ああ
好
やっぱ猫だな
还是用猫吧
「逃げ出した猫が　校庭に入り込んだ」
「跑出门的猫不小心进了学校」
言い訳は　それで決まりだ
就拿这个当借口吧
名前は　ニャル子辺りか
名字应该叫喵子
ニャッ
喵
温水　どうしてここに
温水 你怎么在这里
夜も遅いから　焼塩を送ることになってるんだ
天太黑了 烧盐让我送她回家
焼塩は　まだ中か
她还在里面吗
ああ　少しひとりになりたいみたいだ
是啊 她说她想一个人静静
千早から聞いたけど
我听千早说了
八奈見さんのこと好きだっての　ウソなんだよな
你说你喜欢八奈见那事是骗我的吧
そういや　そんな設定もあったな
好像确实有过这种设定
お前　いいヤツだな
你这人真不错
友達のためだからって　なかなかここまでやらないぞ
一般很少有人能为了朋友做到这种地步
焼塩のことなら　俺たち友達ってわけじゃ
烧盐吗 我跟她也不算是朋友啊
考え過ぎだって
你想多了
俺と温水も　いつの間にか友達になってただろう
我们不也是不知不觉间成了朋友吗
俺たち　友達なんだ
原来我们是朋友啊
マジで
你什么意思
俺　ちょっと泣きそうなんだけど
你这么说让我有点想哭
人がセンチな気分に　浸ってるのに
我正沉浸在感伤里呢
２人して何やってるのさ
你俩在这里搞什么
男同士の話さ
聊点男人间的话题
な　温水
对吧 温水
えっと　まあ　そんなとこだ
嗯 差不多吧
じゃ　ちゃんと温水に送ってもらえよ
我走了 你就麻烦温水好好送你回家吧
光希こそ　夜道が怖くて泣いちゃダメだよ
你走夜路倒是别被吓哭
綾野
绫野
どうした
怎么了
えっと
那什么
今日くらいさ　ちゃんと送ってあげたら　どうだ
就今晚就好 你送她回家吧
だけど
可是
焼塩　俺　ちょっと用事があるから
烧盐 我还有点事情要办
綾野に送ってもらってくれ
让绫野送你回去吧
じゃ　綾野　あとは任せた
绫野 后面的事就拜托你了
夜道は　危ないからさ
一个人走夜路还是挺危险的
家まで送らせてくれないか
能让我送你回家吗
ねえ　光希
光希
何だ
怎么了
好きだよ　光希
我喜欢你 光希
檸檬　お前…
柠檬 你…
何さ
怎么了
いや
没事
ありがとう
谢谢你
うれしいよ　檸檬
我很开心 柠檬
ねえ　ひとつだけ　わがまま言っていい
我能任性一次吗 就一次
わがまま？
任性？
朝雲さんにも　ナイショで
也不告诉朝云
ひとつだけ
就这一次
最初で　最後のわがまま
第一次 也是最后一次
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: Orangeade 对酒 黒岩涙香 奋斗的猫猫头 校轴: 番茄鸡 特效&后期: 王子 繁化: 风风 WebRip: LoliHouse
幸福结局的对立面
もうお出かけですか　お兄さま
兄长大人 这么早就出门了吗
新学期だからな　遅刻すると目立つし
没办法 新学期第一天迟到可太显眼了
はい　お兄さま　そのままです
来 兄长大人 先别动
前を見て　じっとしててください
您请目视前方 站好
いってらっしゃい　お兄さま
祝您一路顺风 兄长大人
おはようございます　温水さん
早上好 温水
えっと　どうも　おはよう
啊 早上好
いろいろとありましたけど
虽然经历诸多波折
光希さんとも檸檬さんとも　ちゃんと話ができました
但我跟光希和柠檬都好好谈过了
それなら　良かった
那就再好不过了
あの　前から聞こうと思ってたんだけど
说起来我之前就想问了
何ですか
什么事
GPSのこと
你那个GPS
あれってやっぱり　焼塩にも仕掛けていたのか
该不会在烧盐身边也放了一个吧
温水さん　ご存じでしたか
温水 你知道吗
発信器に組み込める電池は　もって数日といったところなんです
信号发射器里装的电池只够它运作几天
機能を失った装置は果たして　何と呼べばいいのでしょう
那么 不能发出信号的信号发射器该被称作什么呢
発信器？
信号发射器？
それとも　ただのガラクタ
还是说 就只是块废铁呢
なんか朝雲さん　塾で見かけた印象と違うよね
我总觉得你跟我在补习班时的印象截然不同
私　こう見えて悪い子なんです
我看起来乖 其实是个坏孩子
チハちゃん　ぬっくん　おはよう
小千 小温 早上好
おはようございます　檸檬さん
早上好 柠檬
おはよう　温水
早上好 温水
おはよう　綾野
早上好 绫野
あの２人　どうなってるんだ
她们咋突然间这么要好了
俺も分からないけど
我也不知道
やたらと　意気投合したみたいでさ
感觉她们莫名很聊得来
俺の昔の恥ずかしい話とか　早くも千早に筒抜けなんだ
柠檬把我的黑历史全告诉千早了
正直　まいるよ
真的服了
それは良かった
那是好事
次からは　俺を巻き込まずに頼む
只求你们不要再波及到我了
SNSで　におわせやりすぎて
我在社交媒体上装过头了
私に彼氏ができたってウワサになってるの
搞得现在好多人以为我有男朋友了
それで今度集まるとき　連れてこいって
然后他们就让我下次聚会带上男友
普通に否定すればいいじゃん
你老老实实地否认不就好了
いや　いや
不妥不妥
あんだけにおわせたんだよ
我都那样暗示了
このタイミングで　「彼氏いませーん」とか言ったら
现在突然跟他们说「我没有男朋友哦」
「八奈見　また彼氏にフラれたのか」ってなんない
他们肯定会说「八奈见又被人甩啦」
袴田は　彼氏じゃなかったろう
本来袴田也不曾是你的男朋友啊
それで　私考えたんだけど
然后我就有了个想法
代役を立てるのは　どうだろうって
要不然我找个人来演一下吧
代役って　彼氏の
演什么 演你男朋友吗
そう
对
でさ
所以
温水くんに　頼みがあるの
我想拜托你一件事
あのね　温水くん　迷惑かもしれないけど
温水 虽然可能会给你添麻烦 但是
綾野くんを借りてきてくれないかな
你能帮我去借一下绫野吗
彼　見た目がいいし　優等生だから
他不仅长得好看 成绩还优秀
適任じゃないかなって
正好合适啊
八奈見さん　彼氏作ったら
你不如去找个男朋友
届け　この思いよ
飞吧  我的思念
夜空はキミへの滑走路
乘着夜空  降落到你身边
今すぐ会いたいよ
太想立刻与你相见
I'm just crazy for you
気付いたら　ウトウトしてたみたい
我似是有些昏昏沉沉
こんな真夜中ひとりきり
半夜三更  独自一人
ケータイ　握りしめてた手に
手机紧紧攥在手里
残る　着信　キミの名前
画面上的  是你发的消息
会いたい　会えない　もどかしくって
想见你而不得    使我坐不安席
知りたい　触れたい
想知晓你  想触摸你
心奪ったのはキミなんだ
将我的心夺走的是你
届け　この思いよ
去吧  我的思念
夜空はキミへの滑走路
乘着夜空  飞到你身边
ハートを揺らすよ　キミの声
你的声音  触动我的心
お願い　これ以上　じらさないで
恳请你  别再让我着急
かけ引きなんてできなくって
我做不到同你博弈
今すぐ会いたいよ
太想立刻与你相见
I'm just crazy for you